---
layout: post
title: "Laravel 命令行实战"
description: "Laravel 的Console是对PHP命令行模式的一个封装"
category: Laravel
tags: [PHP,Laravel]
---
## 1.简介

Laravel 的 Console 是对 PHP 命令行模式的一个封装。


## 2.创建
可以通过
`php artisan make:console --command=console:name TestCommand`
来方便的创建一个命令，创建好的文件在 app/Console/Commands 目录中。

    <?php

    namespace App\Console\Commands;

    use Illuminate\Console\Command;

    class TestCommand extends Command
    {
        /**
         * The name and signature of the console command.
         *
         * @var string
         */
        protected $signature = 'console:name';

        /**
         * The console command description.
         *
         * @var string
         */
        protected $description = 'Command description';

        /**
         * Execute the console command.
         *
         * @return mixed
         */
        public function handle()
        {
            $this->line('hello world');
        }
    }

创建完命令后，需要在 Kernel 文件中注册，如果你没有修改过这个文件，那么应该存在一个示例的 Inspire 命令。现在可以通过执行
`php artisan console:name`
来测试命令是否注册成功。

## 3.获取命令行输入

命令通常都需要有输入，这在 Laravel 中可以很方便的设置  
3.1 参数输入  
`protected $signature = 'console:name {argument} {optional_argument?} {--option}';`  
{argument} 代表必须参数  
{optonal?} 代表可选参数  
{--option} 代表选项开关  
3.2 提示输入  
`$this->ask('input?')`  
`$this->secret('password?')`  
3.3 选择输入  
`$this->confirm('do you want to continue? [y|N]')`
`$this->anticipate('what is your name?',['Ray','Taylor'])`
`$this->choice('What is your Operating System?',['Ubuntu','CentOs'],false)`

## 4.命令行输出


## 5.通过代码调用命令
有时候你可能希望在 CLI 之外执行 Artisan 命令，比如，你可能希望在路由或控制器中触发 Artisan 命令，你可以使用 Artisan 门面上的 call 方法来完成这个。call 方法接收被执行的命令名称作为第一个参数，命令参数数组作为第二个参数，退出代码被返回：

    $exitCode = Artisan::call('email:send', [
        'user' => 1, '--queue' => 'default'
    ]);

使用 Artisan 上的 queue 方法，你甚至可以将 Artisan 命令放到队列中，这样它们就可以通过后台的队列工作者来处理：

    Artisan::queue('email:send', [
        'user' => 1, '--queue' => 'default'
    ]);

这种形式，适用于在前端页面发布不适合长时间运行的任务或不能再前端允许的任务。  
如果你需要指定不接收字符串的选项值，例如migrate:refresh命令上的--force标识，可以传递布尔值true或false：

    $exitCode = Artisan::call('migrate:refresh', [
        '--force' => true,
    ]);

### 5.1 通过其他命令调用命令

有时候你希望从一个已存在的Artisan命令中调用其它命令。你可以通过使用call方法开实现这一目的。call方法接收命令名称和数组形式的命令参数：

    /**
     * 执行控制台命令
     *
     * @return mixed
     */
    public function handle(){
        $this->call('email:send', [
            'user' => 1, '--queue' => 'default'
        ]);
    }

如果你想要调用其它控制台命令并阻止其所有输出，可以使用callSilent方法。callSilent方法和call方法用法一致：

    $this->callSilent('email:send', [
        'user' => 1, '--queue' => 'default'
    ]);
