---
layout: post
title: "Laravel 方法提示"
description: "关于类型提示的小技巧"
category: "Laravel"
tags: []
---

如果我说，类型提示非常有帮助，你应该不会反驳我。

我们每天都以各种名义创造方法，但是要记住它们这件事，是一个非常困难的事情。类型提示和方法注释拯救了捉鸡的记忆力。所以下面就是围绕类型提示发展的小技巧，请各位看官慢慢欣赏。

### 关于 Model

这个家伙很“胖”，我往往会在里面加入很多扩展方法，比如 scope 类的方法来帮助复用查询条件，但是这些方法会阻止 IDE 的类型提示，所以就有了下面的技巧

```
/**
 * @method static Builder|Good canProvideIn($cityId)
 * @method static Builder|Good valid()
 * @method static Builder|Good visible()
 * @method static Builder|Good hasLeft()
 */
class Good extends Model{
  //...
}
```

这个方法的关键在Builder|Good，这会帮助IDE知道如何去做方法提示。

Model 中包含的字段也很重要，如何去做呢？一个个的手工添加？太 low 了！下面我来介绍一个工具 laravel-ide-helper，他可以帮助你将 Model 对应表的字段生成 meta 信息。

为了完成这个操作请自行摆好姿势

```
composer require barryvdh/laravel-ide-helper --dev
composer require doctrine/dbal --dev
```
以下是把大象装进冰箱的步骤：

#### 1.在 AppServiceProvider 中做类似如下的修改

```
public function register()
{
    if ($this->app->environment() !== 'production') {
        $this->app-
>register(\Barryvdh\LaravelIdeHelper\IdeHelperServiceProvider::class);
    }
    // ...
}
```
#### 2.执行三个初始化命令。
其中models命令，选择no的话，会生成独立的 Model 信息文件。生成的这些文件是忽略还是添加到代码库取决于你自己的需要。新增或修改 Facade 和 Model 时记得运行第一和第二个命令。

```
php artisan ide-helper:generate
php artisan ide-helper:models
php artisan ide-helper:meta
```

#### 3.在 composer.json 中添加钩子

```
"scripts":{
    "post-update-cmd": [
        "Illuminate\\Foundation\\ComposerScripts::postUpdate",
        "php artisan ide-helper:generate",
        "php artisan ide-helper:meta",
        "php artisan optimize"
    ]
},
...
```

为了让上一步完成的姿势更优美一些，请先将 vendor 目录添加到 .gitignore 中。然后在线上执行时，运行 ```composer install --no-dev```

谢谢，赏脸。
